English/Viet Nam
abandon/tu bo
abbreviation/su tom tat, rut ngan
ability/kha nang
able/co nang luc, co tai
about/khoang
above/o tren
absence/su vang mat
absolute/tuyet doi, hoan toan
absorb/loi cuon
abstract/truu tuong
abuse/long hanh
accent/trong am
accept/chap nhan
access/loi, cua
accident/tai nan, rui ro
accidental/tinh co, bat ngo
accommodation/su thich nghi
accompany/di theo, di cung
accordance/su dong y
account/tai khoan
accurate/dung dan, xac dang
accuse/to cao, buoc toi
achieve/hoan thanh
acknowledge/cong nhan, thua nhan
acquire/co duoc, thu duoc
across/qua, ngang qua
act/hanh dong, hanh vi
action/hanh dong
acute/sac ben
adapt/tra
add/cong, thêm vào
adequate/day du
adjacent/gan ke, lien ke
adjective/them vao
adjust/dieu chinh
administration/su cai tri
admire/kham phuc
admit/thua nhan
background/phía sau
backward/lac hau
bacteria/vi khuan
bad/xau, toi 
bad-tempered/nong tinh
bag/bao, tui, cap sach 
baggage/hanh li
bake/nuong
balance/cai can
ball/qua bong
ban/cam, lenh cam 
band/ban nhac
bandage/bang bo  
bank/ngan hang
bar/quan ruoi
bargain/mac ca
barrier/rao chan 
base/can cu 
basic/can ban
basically/ve co ban
basis/nen tang
bath/bon tam
bathroom/phong tam
battery/pin
battle/tran chien  
beach/bai bien
beak/mo 
bear/mang, vac
beard/rau
beat/tiet tau
beautiful/dep 
beautifully/dep de
beauty/ve dep
become/tro len
bed/cai giuong
bedroom/phong ngu
beef/thit bo
beer/bia  
begin/bat dau
behalf/su thay mat
behave/hanh xu 
belief/long tin
believe/tin, tin tuong
bell/cai chuong
belt/day lung 
bend/be cong
bent/khuynh huong
benefit/loi ich 
bet/ca cuoc
betting/loi ich
bicycle/xe dep
big/lon
bill/hoa don 
bin/thung
biology/sinh hoc 
bird/chim 
birthday/sinh nhat
biscuit/banh quy
bite/vet can
bitter/dang
black/den 
blade/luoi
blame/khien trach 
blank/cho trong
blind/mu quang 
block/khoi, tang
blonde/hoe vang
blood/mau
blow/thoi
blue/xanh da troi
board/bang
boat/tau thuyen 
body/than the
boil/soi
bomb/bom
bone/xuong 
book/sach
boot/giay
border/bien gioi 
bore/buon chan
born/sinh 
borrow/vay, muon
boss/ông chu 
bother/lam phien
bottle/chai
bottom/day
bound/bi rang buoc
bowl/cai bat 
box/hop, thung
boy/con trai 
brand/nhan
brave/gan da
bread/banh mi
broken/do vo 
breakfast/bua sang
breast/nguc 
breathe/hit tho 
breed/nuoi duong 
brick/gach 
bridge/cau 
brief/tom tat 
bright/sang choi  
brilliant/toa sang
bring/mang  
broadly/rong rai 
brother/anh, em trai 
brown/mau nau 
brush/ban chai
bubble/ bong bong
budget/ngan sach 
build/xay dung
bullet/dan 
burn/nung, thieu
burnt/chay khe 
bury/mai tang
bus/xe buyt 
bush/bui cay
business/thuong mai 
busy/ban ron
butter/bo
button/nut, khuy
buy/mua
cable/day cap
cake/banh ngot
calculate/tinh toan
calculation/su tinh toan
call/goi
calm/yen lang
camera/may anh
camp/trai
cancel/huy bo, xoa bo
cancer/benh ung thu
candidate/thi sinh
candy/keo
cap/mu luoi trai
capable/co tai, co nang luc
captail/thu do
captain/doi truong
capture/bat giu
car/xe hoi
card/the
cardboard/bia cat tong
care/cham soc
career/su nghiep
careful/can than
careless/so suat
carpet/tam tham
carrot/ca rot
carry/mang vac
case/vo, ngan
cash/tien mat
cast/quang nem
castle/thanh tri
cat/con meo
catch/bat lay
category/phum tru
cause/nguyen nhan
cease/ngot, tanh
ceiling/tran nha
celebration/le ki niem
cell/o, ngan
cellphone/dien thoai di dong
cent/dong xu
centimetre/xen ti met
central/trung tam
century/the ky
ceremony/nghi thuc
certainly/chac chan
certificate/giay chung nhan
chain/day xich
chair/ghe
chairman/chu toa
challenge/su thu thach
chamber/buong
chance/su may man
change/thay doi
channel/kenh
chapter/chuong
character/nhan vat
characteristic/dac trung
charge/nhiem vu
charity/long tu thien
chart/do thi
chase/san bat
chat/tan gau
cheap/re
cheat/lua dao
check/kiem tra
cheek/ma
cheerful/vui mung
cheese/pho mat
chemical/hoa chat
chemist/nha hoa hoc
chemistry/hoa hoc
cheque/sec
chest/tu, ruong, hom
chew/nhai
chicken/con ga
chief/trong yeu
child/dua tre
chin/cam
chip/manh vo
chocolate/so co la
choice/su lua chon
choose/lua chon
chop/chat, don, che
church/nha tho
cigarette/dieu thuoc la
cinema/rap
circle/duong tron
circumstance/hoan canh
city/thanh pho
civil/cong dan
claim/doi hoi
clap/vo tay
class/lop hoc
classic/co dien
classromm/phong hoc
clean/sach se
clear/lau chui
clearly/sang sua
clerk/linh muc
clever/thong minh
click/cu nhap (chuot)
daily/hang ngay
damage/hu hai
dance/nhay
dangerous/nguy hiem	
dare/dam	
dark/toi
data/du lieu
database/co so du lieu
date/ngay
daughter/con gai
day/ngay
deal/thoa thuan
dealer/nguoi buon ban
dear/kinh thua
death/tu vong
debate/tranh luan
debt/mon no
decide/quyet dinh
decision/phan quyet
deep/sau
deeply/sau sac
definitely/chan chan
definition/dinh nghia
degree/trinh do
delay/su cham tre
deliberately/thong tha
deliver/giao hang
delivery/chuyen
demand/nhu cau
department/so
departure/khoi hanh
depend/tuy theo	
dependent/phu thuoc
deposit/tien gui
depression/phien muon
depth/do sau
describe/mieu ta
description/su mieu ta
deserve/xung dang
design/thiet ke
designer/nha thiet ke
desire/khao khat
desk/ban
desperate/tuyet vong
destroy/huy hoai
detail/chi tiet
detailed/chi tiet
determine/muc dich
develop/phat trien, xay dung
development/su phat trien
device/thiet bi
devil/ac quy
diamond/kim cuong
die/chet
diet/che do an
differ/khac biet
difference/su khac biet
different/khac nhau
difficult/kho khan
difficulty/kho khan
dig/dao
dimension/thu nguyen	
dinner/bua toi
direct/thang than
direction/phuong huong
directly/truc tiep
director/giam doc
dirt/bui ban
dirty/do ban
disagree/khong dong y
disappointed/that vong
disaster/tham hoa
discipline/ky luat
discount/giam gia
discover/kham pha
discuss/ban luan
discussion/thao luan
disease/dich benh
dish/mon an
disk/dia
display/trung bay
distance/khoang cach
distinct/khac biet
distribute/phan phat
distribution/phan phoi
district/huyen
divide/chia
do/lam
doctor/bac si	
document/tai lieu
dog/cho
door/cua
dot/dau cham
double/gap doi
doubt/nghi ngo
down/xuong
downtown/trung tam thanh pho
draft/ban nhap
drag/keo
drama/kich
dramatic/an tuong	
draw/ve tranh
drawer/ngan keo
drawing/ve
dream/mo tuong
dress/trang phuc
drink/uong
drive/lai xe
driver/nguoi lai xe
drop/roi vai
drunk/say
dry/kho
due/den han
dump/do
dust/bui bam
duty/nhiem vu
ear/tai
early/som
earn/kiem
earth/trai dat
ease/giam bot
easily/de dang
east/dong
eastern/phuong dong
easy/de dang
eat/an
economics/kinh te hoc
economy/nen kinh th
edge/canh
editor/bien tap vien
education/giao duc
educational/nen giao duc
effect/hieu ung
effective/co hieu luc
effectively/hieu qua
efficiency/hieu qua
efficient/hieu qua
effort/co gang
egg/trung
election/cuoc bau cu
electrical/dien
electronic/dien tu
elevator/thang may
embarrassed/xau ho
emergency/truong hop khan cap
emotion/cam xuc
emotional/da cam
emphasis/nhan manh
emphasize/nhan manh
employ/thue
employee/nhan nhien
employer/chu nhan
employment/viec lam
empty/trong
enable/bat
encourage/khuyen khich
encouraging/khuyuen khich
end/ket thuc
energy/nang luong
engage/thue
engine/dong co
engineer/ky su
engineering/ky thuat
enhance/nang cao
enjoy/thuong thuc
enough/du
ensure/dam bao
enter/di vao
entertainment/su giai tri
enthusiasm/hang hai
entire/toan bo
entrance/cong vao
entry/muc
environment/moi truong
environmental/moi truong
equal/cong bang
equally/bang nhau
equipment/trang thiet bi
equivalent/tuong duong
error/loi
escape/bo tron
especially/dac biet
essay/tieu luan
essentially/ban chat
establish/thanh lap
establishment/thanh lap
estate/bat dong san
estimate/uoc tinh
even/cung
evening/toi
event/bien co
eventually/cuoi cung	
ever/khong bao gio
every/moi
everywhere/moi noi	
evidence/chung cu
exact/chinh xac
exactly/su chinh xac
exam/thi
examination/kiem tra
examine/xem xet
example/thu du	
excellent/xuat saxc
exchange/trao doi
excitement/su phan khich
exciting/thu vi
excuse/tha
exercise/tap the duc	
exist/hien huu
existing/hien tai
exit/loi thoat
expand/mo rong
expect/cho doi
expensive/dat
experience/kinh nghiem
experienced/trai nghiem
expert/chuyen gia
explain/giai thich
explanation/giai trinh
explore/kham pha
expose/lo ra
express/bay to
expression/bieu hien
extend/mo rong
extension/su mo rong
extent/muc do
external/ben ngoai
extra/them
extreme/cuc	
extremely/vo cung
eye/mat
face/mat
fact/thuc te
factor/he so
fail/that bai
failure/su that bai
fair/hoi cho
fairly/cong bang
fall/nga
false/sai
falsely/sai
familiar/quen
family/gia dinh
famous/noi tieng
fan/quat
far/xa
farm/nong trai
farmer/nong phu
fast/nhanh
fat/map
father/cha
fault/loi
fear/noi so
feature/dac tinh
federal/lien bang
fee/hoc phi
feed/nuoi
feedback/phan hoi
feel/cam thay
feeling/cam giac
female/giong cai
field/canh dong
fight/chien dau
figure/nhan vat
file/tap tin
fill/lap day
film/phim anh
final/cuoi cung
finally/cuoi cung
finance/tai chinh
financial/tai chinh
find/tim thay
finding/phat hien
fine/khoe
finger/ngon tay
finish/hoan thanh
fire/ngon lua
firm/chac chan
first/dau tien
fish/ca
fishing/danh bat ca
fit/vua
fix/sua chua
fixed/sua chua
flat/bang phang
flight/chuyen bay
floor/san nha
flow/luu luong
flower/hoa
fly/bay
focus/tieu diem
fold/gap lai
follow/theo doi
food/thuc an
foot/chan
football/bong da
force/luc luong
foreign/ngoai quoc
forever/mai mai
forget/quen
form/hinh thuc
formal/chinh thuc
former/truoc day
forth/ra
fortune/van may
forward/phia truoc 
foundation/nen tang
frame/khung
free/mien phi
freedom/su tu do
frequent/thuong xuyen
frequently/thuong xuyen
fresh/tuoi
friend/ban
friendly/than thien
friendship/huu nghi
front/truoc mat
fruit/trai cay
fuel/nhien lieu
full/day
fully/day du
fun/vui ve
function/chuc nang
funeral/tang le
funny/buon cuoi
future/tuong lai
gain/nhac lai
game/tro choi
gap/lo hong
garage/ga ra
garbage/rac thai
garden/vuon
gas/gas
gate/canh cong
gather/tu hop
gear/hop so
gene/gen
general/chung
generally/noi chung la
generate/tao
gently/diu dang
get/duoc
gift/qua tang
girl/con gai
girlfriend/ban gai
give/dua cho
glad/vui ve
glass/ly
global/toan cau
glove/gang tay
go/di
goal/vao	
god/chua
gold/vang
golf/golf
good/tot
government/chinh quyen
grab/vo lay
grade/cap
grandfather/ong noi
grandmother/ba ngoai
grass/co
great/tuyet voi
green/xanh la
grocery/tap hoa
gross/tong
ground/dat
group/nhom
grow/lon len
growth/su phat trien
guarantee/bao hanh
guard/bao ve
guess/phong doan
guest/khach
guidance/huong dan
guide/huong dan
guilty/toi loi
guitar/dan ghi ta
guy/chang
habit/thoi quen
hair/toc
half/mot nua
hall/dai sanh
hand/tay
handle/xu ly
hang/treo
happen/xay ra
happy/vui ve
hard/kho
hardly/kho khan
harm/an hai
hat/mu
hate/ghet 
have/co
head/cai dau
health/suc khoe
healthy/khoe manh
hear/nghe
hearing/thinh giac
heart/tim
heat/nhiet
heavy/nang
height/chieu cao
hell/dia nguc
help/giup do
helpful/huu ich
here/day
hesitate/do du
hide/an giau
high/cao
highlight/diem noi bat
highly/cao
highway/cao toc
hire/thue
historian/nha su hoc
historical/lich su
history/lich su
hit/danh
hold/giu
hole/lo
holiday/ngay le
home/nha
homework/bai tap ve nha
honest/that tha
honestly/thanh that
honey/mat ong
hook/moc
hope/hy vong
hopefully/hy vong
horror/kinh di
horse/con ngua
hospital/benh vien
host/may chu
hot/nong
hotel/nha nghi, khach san
hour/gio
house/ngoi nha
huge/khong lo
human/nhan loai
hungry/doi
hunt/san ban
hurry/voi va
hurt/dau
husband/nguoi chong
ice/da
ice scream/kem
idea/y tuong	
ideal/ly tuong
identify/xac dinh	
ignore/bo qua
ill/benh
illegal/bat hop phap
illustrate/minh hoa	
image/hinh anh
imagination/tri tuong tuong
imagine/tuong tuong
immediate/ngay lap tuc
immediately/ngay lap tuc
impact/tac dong
implement/thuc hien
imply/ngu y
importance/tam quan trong	
important/quan trong
impossible/khong the
impress/gay an tuong
impression/an tuong 
impressive/an tuong
improve/cai thien
improvement/cai tien
incident/su co
include/bao gom
income/thu nhap
incorporate/ket hop
increase/tang
independence/doc lap
independent/doc lap
indicate/chi ra
indication/dau hieu
individual/ca nhan
industry/nganh cong nghiep
inevitable/khong the tranh khoi
inflation/lam phat
influence/anh huong
inform/thong bao
informal/khong chinh thuc
information/thong tin
initial/ban dau
initially/ban dau
initiative/sang kien
injury/chan thuong
inner/ben trong
insect/con trung
inside/phia trong
insist/nan ni
inspection/kiem tra
inspector/thanh tra
install/cai dat
instance/vi du
instruction/chi dan
insurance/bao hiem
intelligent/thong minh
intend/y dinh
intention/y dinh
interaction/su tuong tac
interest/quan tam
interested/quan tam
interesting/thu vi
internal/noi bo
international/quoc te
internet/internet
interview/phong van
introduce/gioi thieu
introduction/gioi thieu
invest/dau tu
investigate/thanh tra
investment/dau tu
invite/moi
involve/lien quan
involved/co tinh lien quan
iron/ban la
island/dao
issue/van de
item/muc
jacket/ao khoac
job/nghe nghiep
joint/chung
joke/tro dua
judge/tham phan
judgment/su phan xet
juice/nuoc ep
jump/nhay
junior/em
jury/ban boi tham
just/chi
justify/bien minh
keep/giu
key/chia khoa
kick/da
kid/dua tre
kill/giet
kind/loai
king/vua
kiss/hon
kitchen/phong bep
knee/dau goi
knife/dao
know/biet
knowledge/hieu biet
known/biet
lab/phong thi nghiem
lack/thieu sot
ladder/thang
lady/quy ba
lake/ho
land/dat
landscape/phong canh
language/ngon ngu
large/rong
last/cuoi cung
late/muon
later/mot lat sau
latter/sau nay
laugh/cuoi
law/luat 
lawyer/luat su
lay/nam
layer/lop
lead/chi
leader/lanh dao
leadership/kha nang lanh dao
leading/hang dau
league/lien doan
learn/hoc
leather/da
leave/roi khoi
lecture/bai hoc
left/trai
leg/chan
legal/hop phap
length/chieu dai
less/it hon
lesson/bai hoc
let/de cho
letter/la thu
level/cap do
library/thu vien
lie/noi doi
life/cuoc song
lift/thang may
light/anh sang
likely/kha nang
limit/gioi han
limited/gioi hna
line/hang
link/lien ket
lip/moi
list/danh sach
listen/nghe
literally/theo nghia den
literature/van chuong
little/it
live/truc tiep
living/song
load/tai
loan/no
local/dia phuong
location/dia diem
lock/khoa
logical/hop li
lonely/co don
long/dai
look/nhin
loose/long leo
lose/thua
loss/mat
lost/mat di
lot/nhieu
loud/to tieng
love/dang yeu
low/thap
lower/thap hon
luck/may man
lucky/may man
lunch/bua trua
machine/may moc
mad/dien
magazine/tap chi
mail/thu
main/chu yeu
mainly/chu yeu
maintain/duy tri
maintenance/bao tri
major/chinh
make/che tao
male/nam gioi
man/dan ong
manage/quan li
management/su quan li
manager/giam doc
manner/cach thuc
manufacturer/nha che tao
manufacturing/che tao
map/ban do
march/thang ba
mark/dau
market/thi truong
marketing/tiep thi
marriage/ket hon
married /cuoi
marry/ket hon
massive/to lon
master/bac thay
match/tran dau
mate/nguoi ban doi
material/vat chat
math/mon toan
matter/van de
maximum/toi da
may/co the
meal/bua an
mean/nghia la
meaning/y nghia
measurement/do luong
meat/thit
media/phuong tien truyen thong
medical/y khoa
medicine/duoc pham
medium/trung binh
meet/gap
meeting/cuoc gap
member/hoi vien
membership/thanh vien
memory/tri nho
mental/tam than
mention/de cap
menu/thuc don
merely/chi
mess/lon xon
message/thong diep
metal/kim loai
method/phuong phap
middle/o giua
midnight/nua dem
milk/sua
mind/li tri
mine/mo
minimum/toi thieu
minor/dien vien phu
minute/phut
mirror/guong
miss/bo lo
mission/su menh
mistake/sai lam
mix/pha tron
mixed/hon hop
mixture/hon hop
mobile/di dong
mode/che do
model/mo hinh
mom/me
moment/choc lat
money/tien bac
monitor/man hinh
month/thang
mood/khi sac
morning/buoi sang
mortgage/the chap
mostly /chu yeu la
mother/me
motor/dong co
mountain/nui
mouse/chuot
mouth/mieng
move/di chuyen
movie/bo phim
much/nhieu
mud/bun
muscle/co bap
music/am nhac
nail/mong tay
name/ten 
narrow/hep
nasty/ban thiu
national/quoc gia
native/tu nhien
natural/tu nhien
naturally/mot cach tu nhien
nature/thien nhien
near/gan
nearby/o gan
nearly/gan day
neat/kheo leo
necessarily/nhat thiet
necessary/can thiet
neck/cai co
need/nhu cau
negative/tieu cuc
negotiate/dam phan
negotiation/thuong luong
nerve/than kinh
nervous/lo lang
net/mang luoi
network/mang
never/khong bao gio
new/moi
news/tin tuc
newspaper/bao chi
next/ke tiep
nice/tot dep
night/dem
noise/tieng on
normal/binh thuong
normally/binh thuong
north/phia bac
nose/mui
note/chu thich
notice/de y
novel/cuon tieu thuyet
nowhere/hu khong
number/so
numerous/nhieu
nurse/y ta
object/doi tuong
objective/muc tieu
obligation/nghia vu
obtain/dat duoc
obvious/hien nhien
obviously/chac chan
occasion/dip
occasionally/doi khi
occur/xay ra
odd/le
offer/phuc vu
office/van phong
officer/nhan vien van phong
official/chinh thuc
often/thuong xuyen
oil/dau
ok/duoc
old/cu
once/mat lan
only/chi co
open/mo
opening/khai mac
operate/van hanh
operation/hoat dong
opinion/quan diem
opportunity/co hoi
opposite/doi dien
option/tuy chon
orange/qua cam
order/goi mon
ordinary/binh thuong
organization/co quan
organize/to chuc
organized/to chuc
original/nguyen
originally/ban dau
other/khac
otherwise/neu khong thi
out/ngoai
outcome/ket qua
outside/o ngoai
oven/lo luong
overall/tong the
overcome/vuot qua
owe/no
own/so huu
owner/chu nhan
pace/toc do
pack/dong goi
package/goi
page/trang
pain/dau don
paint/son
painting/buc ve
pair/cap
panic/hoang loan
paper/giay
parent/cha me
park/cong vien
parking/dau xe
part/phan
participate/tham gia
particular/cu the
partner/cong su
party/bua tiec
pass/vuot qua
passage/doan van
passenger/hanh khach
passion/niem dam me
past/qua khu
path/con duong
patience/kien nhan
patient/benh nhan
pattern/mau
pause/tam dung
pay/tra
payment/thanh toan
peace/hoa binh
peak/dinh 
pen/but
penalty/hinh phat	
pension/luong huu
people/con nguoi
percentage/ty le phan tram
perception/nhan thuc
perfect/hoan hao
perfectly/hoan hao
perform/bieu dien
performance/hieu suat
period/giai doan
permission/su cho phep
permit/giay phep
person/	nguoi
personal/ca nhan
personality/nhan cach
personally/ca nhan
perspective/phoi canh
persuade/truy van
phase/giai doan
philosophy/triet hoc
phone/dien thoai
photo/anh
phrase/cum tu
physical/vat ly
physically/the chat
physics/vat li
piano/dan piano
pick/chon
picture/hinh anh
piece/cai 
pin/ghim
pipe/ong
pitch/san co
pizza/pizza
place/dia diem
plan/ke hoach
plane/may bay
plant/thuc vat
plastic/nua
plate/dia
platform/nen tang
play/choi
player/nguoi choi
pleasant/de chiu
please/xin vui long
pleased/vua long
pleasure/vui long
poem/nha tho
poet/bai tho
poetry/tho phu
point/diem
police/canh sat
policy/chinh sach
political/chinh tri
politics/chinh tri
pollution/su o nhiem
pool/ngheo nan
poor/be boi
popular/pho bien
population/dan so
position/chuc vu
positive/tich cuc
possess/so huu
possession/chiem huu
possibility/kha nang
possible/kha thi
possibly/co the
post/bai dang
pot/noi
potato/khoai tay
potential/tiem nang
pour/do
power/nang luong
powerful/nang luong
practical/thuc te
practice/thuc hanh
pray/cau nguyen
prefer/thich hon
preference/so thich
pregnant/co thai
preparation/su chuan bi
prepare/chuan bi
presence/su hien dien
present/hien tai
presentation/ban trinh bay
president/tong thong
press/nhan
pressure/suc ep
pretend/gia vo
pretty/dep
prevent/ngan chan
previous/truoc
previously/truoc day
price/gia
pride/tu hao
priest/thay tu
primarily/chu yeu
primary/so cap
principle/nguyen tac
print/in
prior/truoc
priority/su uu tien
private/rieng tu
prize/giai thuong
probably/co le
problem/van de
procedure/thu tuc
process/qua trinh
produce/san xuat
product/san pham
profession/chuuyen nghiep
professional/nguoi chuyen nghiep
professor/giao su
profile/ho so
profit/loi nhuan
program/chuong trinh
progress/phat trien
project/du an
promise/loi hua
promotion/khuyen mai
prompt/loi nhac
proof/bang chung
proper/dung
properly/dung
property/bat dong san
proposal/de nghi
propose/cau hon
proposed/de xuat
protect/bao ve
protection/su bao ve
proud/tu hao
prove/chung minh
provide/cung cap
psychological/tam ly
psychology/tam ly hoc
public/cong cong
pull/keo
punch/cu dam
purchase/tua vao, bam vao
pure/nguyen chat
purple/mau tim
purpose/muc dich
pursue/theo duoi
push/day
put/dat
qualify/du dieu kien
quality/pham chat
quantity/so luong
quarter/phan tu
queen/nu hoang
question/cau hoi
quick/nhanh chong
quickly/mau
quiet/yen tinh
quit/bo
quite/kha
quote/trich dan
race/cuoc dua
radio/radio
rain/mua
raise/nang cao
range/pham vi
rare/hiem
rarely/it khi
rate/ty le
rather/hon 
ratio/ti le
raw/tho
reach/cham toi
react/phan ung
reaction/phan ung
read/doc
readily/de dang
reading/doc hieu
ready/san sang
real/thuc
realistic/thuc te
reality/thuc te
realize/nhan ra
really/co that khong
reason/li do
reasonable/hop li	
receive/nhan duoc
recent/gan day
recently/gan day
reception/tiep nhan
recipe/cong thuc
recognition/su cong nhan
recognize/nhin nhan
recommend/gioi thieu
recommendation/su gioi thieu
record/ghi lai
recording/ghi am
recover/binh phuc
red/do
reduce/giam
refer/tham khao
reference/tai lieu tham khao
reflect/phan chieu
reflection/phan anh
refrigerator/tu lanh
refuse/tu choi
region/khu vuc
register/ghi danh
regret/hoi tiec
regular/deu dan
regularly/thuong xuyen
relate/lien quan
related/lien quan
relation/quan he
relationship/moi quan he
relative/quan he
relatively/tuong doi
relax/thu gian
release/giai phong
relevant/lien quan
relief/cuu tro
relieve/giai toa
rely/dua vao
remain/van con
remaining/con lai
remarkable/dang chu y
remember/nho
remind/nhac lai
remote/xa
remove/tay
rent/thue
repair/sua
repeat/noi lai
replace/thay the
replacement/su thay the
reply/dap lai
report/bai bao cao
represent/dai dien
representative/tieu bieu
republic/cong hoa
reputation/uy tin
request/yeu cau
require/yeu cau
requirement/yeu cau
research/nghien cuu
reserve/du tru
resident/cu dan
resist/khang cu
resolution/do phan giai
resolve/giai quyet
resort/phuong sach
resource/tai nguyen
respect/su ton trong
respond/tra loi
response/phan ung
responsibility/trach nhiem
responsible/chiu trach nhiem
rest/nghi ngoi
restaurant/nha hang
result/ket qua
retain/giu lai
retire/ve huu
return/tro ve
reveal/tiet lo
revenue/doanh thu
review/on tap 
revolution/cuoc cach mang
reward/phan thuong
rice/com
rich/giau co
ride/dap xe
right/dung
ring/nhan
rip/yen nghi
rise/tang len
risk/rui ro
river/con song
road/duong
rock/da
role/vai tro
roll/cuon
roof/mai nha
room/phong
rope/day thung
rough/tho
roughly/khoang
round/vong quanh
row/hang
royal/hoang gia
rub/cha xat
ruin/huy hoai
rule/quy dinh
run/chay
sad/buon	
safe/an toan
safety/an toan
sail/canh buom
salad/rau xa lach
salary/luong
sale/buon ban
salt/muoi
same/tuong tu
sample/mau vat
sand/cat
sandwich/banh mi sandwich
satisfaction/su thoa man
save/cat
savings/tiet kiem
say/noi
scale/ti le
scared/so hai
scene/boi canh
schedule/lich trinh
scheme/ke hoach
school/truong hoc
science/khoa hoc
score/ghi ban
scratch/vet trinh
screen/man
screw/dinh oc
script/kich ban
sea/bien
search/tim kien
season/mua
seat/ghe
second/hai
secret/bi mat
secretary/thu ki
section/phan
sector/nganh
secure/dam bao
security/bao ve
see/xem
select/lua chon
selection/su lua chon
sell/ban
send/gui
senior/cao cap
sense/giac quan
sensitive/nhay cam
sentence/ket an
separate/tach roi
series/loat
serious/nghiem trong
seriously/nghiem tuc
serve/phuc vu
service/dich vu
session/phien
set/bo
setting/cai dat
settle/giai quyet
several/mot so
severe/nghiem trong
sex/gioi tinh
shame/xau ho
shape/hinh dang
share/chia se
sharp/nhon
shelter/noi tru an
shine/toa sang
ship/tau
shirt/ao so mi
shock/soc
shoe/giay
shoot/ban
shop/cua hang
shopping/mua sam
short/ngan
shot/ban
shoulder/vai
show/chi
shower/voi hoa sen
shut/dong
sick/dau om
side/ben
sign/ky ten
signal/tin hieu
signature/chu ky
significance/y nghia
significant/co y nghia
significantly/dang ke
silly/ngo ngan
silver/bac
similar/giong
similarly/tuong tu
simple/don gian
simply/don gian
sing/hat
singer/ca si
single/doc than
sink/bon rua
sister/em gai
sit/ngoi
site/trang web
situation/tinh hinh
size/kich thuoc
skill/ky nang
skin/da
skirt/vay
sky/bau troi
sleep/ngu
slice/lat
slide/truot
slight/nhe
slightly/khinh bi
slip/truot
slow/cham
slowly/cham rai
small/nho
smart/thong minh
smell/mui
smile/nu cuoi
smoke/hut thuoc la
smooth/tron tru
snow/tuyet
society/xa hoi
sock/bit tat
soft/mem mai
software/phan mem
soil/dat
solid/chat ran
solution/dung dich
solve/giai quyet
somehow/bang cach nao do
sometimes/thuong xuyen
somewhat/phan nao
somewhere/mot vai noi
son/con trai
song/bai hat
soon/som
sorry/xin loi
sort/sap xep
sound/am thanh
soup/sup
source/tai nguyen
south/mien Nam
southern/phia Nam
space/khong gian
spare/bo sung
speak/noi
special/dac biet	
specialist/chuyen gia
specific/rieng
specifically/dac biet
specify/xac dinh
speech/phat bieu
speed/toc do
spell/danh van
spend/tieu
spirit/tinh than
spiritual/tinh than
spite/mac du
split/chia
sport/the thao
spot/noi
spray/xit nuoc
spread/lan tran
spring/mua xuan
square/quang truong
stable/on dinh
staff/can bo
stage/san khau
stand/dung
standard/tieu chuan
star/ngoi sao
start/bat dau
state/tieu bang
statement/tuyen bo
station/san van dong
status/trang thai
stay/o lai
steak/mieng bo ham
steal/lay trom
step/bac thang
stick/gay
still/van
stock/co phan
stomach/da day
stop/dung lai
storage/luu tru
store/cua hang
storm/con bao
story/cau chuyen
straight/thang
strain/su cang thang
strange/la
street/duong pho
strength/suc manh
stress/nhan manh
stretch/cang ra
strict/nghiem khac
strike/dinh cong
string/chuoi
strip/dai
stroke/cu danh
strong/manh
strongly/manh me
structure/ket cau
struggle/dau tranh
student/sinh vien
study/hoc
stuff/do dac
stupid/ngoc ngach
style/phong cach
subject/mon hoc
submit/gui di
substance/vat chat
substantial/dang ke
succeed/thanh cong
success/su thanh cong
successful/thanh cong 
successfully/thanh cong
suck/hut
sudden/dot nhien
suddenly/dot ngot
suffer/	dau kho
sufficient/du
sugar/duong
suggest/de nghi	
suggestion/goi y
suit/trang phuc
suitable/phu hop
summer/mua he
sun/mat troi
supermarket/sieu thi
supply/cung cap
support/ung ho
suppose/gia su
sure/chac chan roi
surgery/phau thuat
surprise/su ngac nhien
surprised/ngac nhien
surround/vay quanh
survey/khao sat
survive/ton tai
suspect/nghi ngo
suspicious/nghi ngo
sweet/ngot
swim/boi
swimming/boi loi
swing/lung lay
sympathy/cam thong
system/he thong
table/ban
tackle/giai quyet
take/lay
tale/cau chuyen
talk/noi chuyen
tall/cao
tank/xe tang
target/nem thu
task/bai tap
taste/nem
tax/thue
tea/tra
teach/day
teacher/giao vien
teaching/giang bai
team/doi
tear/nuoc mat
technical/ki thuat
technology/cong nghe
telephone/dien thoai
television/ti vi
tell/noi
temperature/nhiet do
temporary/tam thoi
tend/xu huong
tennis/quan vot
tension/cang thang
term/ky han
terrible/khung khiep
terribly/khung khiep
test/kiem tra
text/van ban
thank/cam on
theme/chu de
theory/hoc thuyet
these/nhung
thick/day
thin/gay
thing/thu
think/nghi
this/day
thought/nghi
throat/hong
throw/nem
tie/ca vat
tight/chat che
till/den
tiny/nho be
tip/tien boa
tired/met moi
title/chuc vu
toe/ngon chan
tomorrow/ngay mai
tone/tan
tongue/luoi
tool/dung cu
tooth/rang
top/hang dau
topic/de tai
total/toan bo
totally/hoan toan
touch/cham
tough/kho khan
tour/chuyen du lich
tourist/du lich
towel/khan tam
tower/thap
town/thi tran
track/theo doi
trade/buon ban
tradition/truyen thong
traditional/truyen thong
traffic/giao thong
train/xe lua
trainer/huan luyen vien
training/dao tao
transition/chuyen tiep
translate/dich
transportation/van chuyen	
trash/rac
travel/du lich
treat/dai
tree/cay
trick/lua
trip/chuyen di
trouble/rac roi
truck/xe tai
true/dung
truly/that su
trust/long tin
truth/su that
try/thu
tune/dieu chinh
turn/xoay
twice/hai lan
twist/xoan
type/kieu
typical/dien hinh
ugly/xau xi
ultimately/cuoi cung
unable/khong th
uncle/chu
understand/hieu
understanding/hieu biet
unfair/khong cong bang
unfortunately/khong may
unhappy/khong vui
union/lien hiep
unique/doc nhat
unit/don vi
united/thong nhat
university/truong dai hoc
unlikely/khong
unusual/bat thuong
up/len
upper/phia tren
upset/buon ba
upstairs/tang tren
use/su dung
used/da su dung
useful/huu ich
user/nguoi dung
usual/binh thuong
usually/thong thuong
vacation/ki nghi
valuable/quy gia
value/gia tri
variation/bien the
variety/da dang
various/khac nhau
vary/thay doi
vast/rong lon
vegetable/rau cu
vehicle/ca
version/phien ban
very/rat
video/video
view/luot xem
village/lang
virtually/hau nhu
virus/vi rut
visible/co the nhin thay
visit/chuyen tham
visual/truc quan
voice/tieng noi
volume/am luong
wait/cho doi
wake/thuc day
walk/di bo
wall/tuong
want/muon
war/chien tranh
warm/am ap
warn/canh bao
warning/canh bao
wash/rua
waste/chat thai
watch/xem
water/nuoc
wave/lan song
way/duong
weak/yeu
weakness/yeu duoi	
wealth/su giau co
wear/mac
weather/thoi tiet	
web/web
wedding/le cuoi	
week/tuan
weekend/ngay cuoi tuan	
weekly/hang tuan
weigh/can
weight/can nang
weird/ky di
welcome/chao don	
well/tot
west/huong Tay
western/mien Tay
wheel/banh xe
while/trong khi
white/trang
whole/toan bo
wide/rong
widely/rong rai
wife/nguoi vo
wild/hoang da
will/se
willing/san long
win/thang loi
wind/gio
window/cua so
wine/ruoi nho
wing/canh
winner/nguoi chien thang
winter/mua dong
wise/khon ngoan
wish/uoc
witness/nhan chung	
woman/phu nu
wonder/ngac nhien
wonderful/tuyet voi
wood/go
word/tu
work/cong viec
worker/cong nhan
world/the gioi
worried/lo lang
worry/lo
worth/gia tri
wrap/boc
write/viet
writer/nha van
writing/viet
wrong/sai
yard/san
year/nam
yellow/mau vang
yesterday/hom qua
young/tre
youth/thieu nien
zone/khu vuc, mien
zoo/so thu
